sido la renuncia del Dr. Luis Rubio a eh
precisamente el Partido de Renovación
Popular y esta controversia que se puede
haber suscitado a raíz de este hecho.
Conversamos con el especialista en temas
electorales, el Dr. José Naupari acerca
de este escenario que se presenta a raíz
de esta renuncia y él nos adelantaba,
por ejemplo, que está dentro de la base
legal porque hasta el día de mañana es
donde se podría presentar esta renuncia
de eh la candidatura. En todo caso, la
postulación es por lista y no por
candidato. ¿Y quién asumiría en todo
caso? Si es que Renovación Popular
ganara las elecciones, sería el teniente
alcalde, que en este caso es el señor
Rafael López Aliaga. siempre en el
terreno de lo especulativo, es decir, si
Renovación Popular obtenía obtuviera la
mayoría de los votos. Pero para eh tener
eh mayores precisiones acerca del
panorama jurídico que se plantea a raíz
de esta renuncia, vamos a escuchar al
especialista eh y sus declaraciones.
Adelante.
Esa renuncia no afecta eh a los demás
integrantes de la lista. Ahora, el tema,
como bien has referido, es que ¿qué
ocurre? Bien dicho. ¿Qué ocurriría así
no en Renovación Popular eh ganase la
elección municipal? Porque ahí el primer
regidor que ya fue alcalde tendría que
ser proclamado como alcalde, pero no
como consecuencia de haber postulado
como alcalde, sino como consecuencia de
que siendo el candidato a primer regidor
ya no existe la figura del candidato
alcalde. Yo no lo considero un fraude a
la ley, pero sí considero que estás
instrumentalizando el derecho, viendo
justamente esos vacíos que tiene el
derecho para tu propio beneficio.
Bueno, eran las declaraciones del
especialista en temas electorales, el
Dr. José Naupari, ¿no?, acerca del
panorama jurídico que se plantea a raíz
de eh la renuncia del Dr. Rubio entonces
a la candidatura a la alcaldía del
Partido de Renovación Popular. A
propósito de este hecho, el exalcalde de
Lima, Rafael Lópezia, eh presentó un
comunicado en donde señala precisamente
que este anuncio le provoca una profunda
tristeza y manifestó que especular los
por qué para una decisión tan importante
eh es no solo absurdo, sino infame, ¿no?
Y no quiso eh ahundar, ¿no? En más
detalles, ¿no? tengo autorizado brindar
más precisiones al respecto. Es lo que
indicaba precisamente eh Rafael López
Aliaga, para precisar que en las
declaraciones precisamente el Dr.
Naupari hablaba que sería el Congreso de
la República quien eh tendría que ver
estos vacíos, en todo caso en su
opinión, legales que presentan esta esta
suerte de renuncia que podría dar eh pie
a suspicacias y que si en caso
Renovación Popular obtuviera la mayor
cantidad de votos, podría ser una suerte
de reelección encubierta. para no eh
caer en esta serie de suspicacias,
precisamente sería bueno declarar una
normativa que impida no que se puedan eh
presentar escenarios similares en
próximas elecciones. En cuanto tenemos
que informar a esta hora de la noche,
Katia Jennifer, regresamos con ustedes a
Estudios Centrales.
Muchísimas gracias, Carola, por esta
importante información sobre la renuncia
de Luis Rubio a la candidatura de la
municipalidad de Lima por Renovación.
Claro que sí. A propósito, luego de la
renuncia de Luis Rubio a su